Sınıflar arası bağımlılıklar olabildiğince az olmalıdır özellikle
üst seviye sınıflar alt seviye sınıflara bağımlı olmamalıdır.

Üst seviye (High-Level) sınıflar alt seviye (Low-Level) sınıflara bağlı olmamalıdır,
ilişki abstraction veya interface kullanarak sağlanmalıdır,

Abstraction(soyutlama) detaylara bağlı olmamalıdır, tam tersi detaylar abstraction(soyutlama)’lara bağlı olmalıdır.

Genel olarak geliştirilen uygulamalarda, üst seviyeli
işlem yapan metodlar alt seviyeli işlem yapan metodlara bağımlıdır.
Yani o metodları çağırırlar. Bu durum iyi değildir.
Çünkü, alt seviye işlem yapan metodlar alt seviyede bulunan metodlar değişiklik
gerektireceğinden dolayı, üst seviye metodlar da değişikliğe uğramak zorunda kalır.
Aynı şekilde üst seviyeli işlem yapan bir metotta yapacağımız bir değişiklik, bağlı olduğu
tüm metodların değişmesini gerektirir. Birbirine bu kadar sıkı bağlı metodların bulunduğu bir
projede tekrar kullanılabilirlik imkansız gibidir. Yani yapılan küçük bir değişikliği başka bir
projede tekrar kullanmak istediğimizde birçok sınıfı projeye referans vermek zorunda kalırız